[Música]
sino también el riesgo y no limitarnos y
yo todas las empresas que admiro las
personas que admiro ninguna tiene una
sola línea de ingreso entonces en tu
caso tú tienes una marca personal Pero
además tienes empresas cómo tú generas
dinero mientras aportas valor a la
sociedad a estos latinos que son parte
de tu misión bueno primero tenemos la
universidad en línea Okay es digamos Esa
es la la que tiene más bebés Porque
cuando igual que tú estamos dormidas y
eso está facturando estamos Son
productos digitales formaciones
digitales y la gente está estudiando
mientras tú y yo estamos aquí está
estudiando con nosotros Claro totalmente
Ahorita hay gente estudiando con Vilma
gente estudiando conmigo y nosotros está
por las dos porque cada vez yo mira cada
vez que yo pongo algo por qué tú no
haces algo con Margarita con Margarita
con Margarita vamos a hacer algo grande
totalmente
sabes Entonces tenemos una empresa de de
de producciones de eventos Okay verdad
tenemos nuestra rama corporativa Okay
que fue como yo empecé y Y
todavía el día de hoy y a tope la
mantengo y a tope seguimos siendo
consultores de corporaciones muy grandes
ahora tengo los libros que me los acaba
de comprar los derechos Harper Collins
que es la la editorial más grande de
Estados Unidos y una de las cinco más
grandes del mundo pero no empezó así
Vilma yo me auto publiqué en Amazon
claro y entonces venían Qué bueno que
qué bueno que mencionas eso porque la
gente no entiende porque tú lo harías o
tienes que esperar un sello editorial
por qué tú lo hiciste Así te auto
publicaste bueno porque yo al principio
traté de contactar algunas editoriales y
no me daban bola ni Hola mande mande su
su mándelo ahí ahí es uno ya sabe mande
su manuscrito lo que quiere decir es y
yo me publico hoy en día con Amazon yo
subo
y bueno cuando subí el libro me
contactaron más o menos más pequeñas
pero yo yo siempre tengo un un mapa de
de metas y yo quiero que esos libros
lleguen a la mayor cantidad de entonces
yo dije no yo voy a esperar a que una de
las cinco grandes verdad me contacte o o
o yo les mande yo no sé pero eso se va a
dar verdad y seguir trabajando y
promoviendo el libro el libro creció y
Finalmente nos contactaron de Harper
Collins felicitaciones gracias gracias
yo pude tú puedes que es el libro de
inteligencia emocional el que más
vendemos eh lo van a relanzar en Octubre
y ya lo van a poner porque en Amazon la
gente me decía Colombia Cómo compro tu
libro y yo mira si te gusta kindol pues
bájalo para kindo si no te toca esperar
Amazon los manda Sí sí sí
pero ahora lo van a poner en toda la
librería lo van a poner aquí en barnza
no hubo o sea cuando vaya al aeropuerto
a partir de octubre te voy a ver Exacto
Exacto pero es un proceso Vilma como tú
y yo decíamos la gente solo ve la punta
del iceberg y no ven el esfuerzo todos
los años todas las trasnochadas l el
fracaso lo hemos demonizado el fracaso
es importantísimo yo hablo del fracasito
o sea el camino al éxito es eh tú y yo
hemos la hemos regado mil veces en
verdad Pero también hemos fallado en
otras ocasiones Entonces
el fracaso no existe lo que existe son
resultados Si tú no tuviste el resultado
que querías vuelves a intentar por
arriba por abajo por un lado ahí el tema
no darse por vencido totalmente
fracaso en fracaso sin perder el
entusiasmo Wow Qué bueno Yo cuando subí
mi primer libro a kindo lo subí mal y la
gente empezó que cuando lo bajo se me
desconchinlan todas las letras y todo
verdad esas cosas son las que la gente
pero sabe Pero gracias por compartir
aquí de forma vulnerable con todos sus
emprendedores que probablemente no
lanzan un libro porque están esperando
una editorial no hacen algunas cosas
esperando como el plan perfecto y tú lo
has creado con algo que yo creo que las
personas instituciones deben en común
que yo le llamo la paciencia estratégica
tú has tenido paciencia me decías al
principio veinticinco veintisiete años
siendo speaker me quedé en esta parte O
sea tienes formaciones digitales el día
de hoy tienen una productora de eventos
que he visto que haya evento en Colombia
y en Miami también vale tienes la parte
corporativa qué más tienes bueno tenemos
inversiones Okay perfecto que eso ya es
la parte pasiva verdad en totalmente
en la bolsa pero eso no es algo que yo
enseño eso es algo que tenemos asesores
verdad totalmente totalmente Entonces
vamos poniendo aparte del dinero también
ahí Qué bueno que has dicho eso tienes
asesor Sí o sea el día de hoy Margarita
no solamente es un educadora que ayuda
sino también tiene a mentores y asesores
o por supuesto por supuesto Irma Yo creo
que si algo acelerado el camino nuestro
al éxito y lo y Seguiremos aprendiendo
porque yo no estoy ni cerca o sea yo
tengo 50 años estoy empezando sabes que
me dijo el otro día el suegro de mi
hermanita Porque no sabía la gente no
entiende muchas veces los negocios que
uno tiene no se dedica le ve que tiene
muchos seguidores pero dice Cuál es el
modelo de negocio que hay atrás y dice
Guau no estás ni tu Prime Time y yo le
digo a todo el mundo Hey Esto se lo
comienzo sí Exacto Es que qué triste el
día que uno siente que ya llegó es como
que ya y ya Ah pero que ya tú no
necesitas es que el tema no es dinero ya
el tema es el impacto es la misión es
seguir aprendiendo es porque nos encanta
aprender para enseñar a mí me fascina
todo lo que está pasando con la
Inteligencia artificial también
entonces cuando hay gente que se está
asustando otros nos estamos fascinando
yo le digo a la gente no te preocupes
ocúpate como siempre hice lo de los
pañuelos Qué tú quieres comprarlo
en español ayer estábamos almorzando con
less Brown que es uno de mis mentores y
me decía les Margarita la Inteligencia
artificial va a acabar con 300 millones
de empleos en el mundo pero cuántos
millones va a crear también totalmente
está la gente en que se queda voy a
perder mi empleo y está la gente que fue
qué empleos nuevos se van a aprender se
van a generar y yo voy a estar listo ahí
verdad Entonces mientras uno lloran
otros venden pañuelos donde unos vendes
Gracias otros ven oportunidades